---
title: "Вменение"
pdf: "Вменение(Imputation).pdf"
description: "Как Бог Отец кредиты наш грех ко Христу и Его праведность нам."
tableofcontents: false
template: topic.jade
language: ru
original: imputation.md
---

Вменение - это замечательный принцип Божьего Плана, и Вы неразрывно связаны с вменением с того дня, когда Вы были спасены.

"Вменить" означает "поместить что-то на чей-то счет".

В Библии вменение используется как правовой термин в разных ситуациях. Например, когда Павел отослал Онисима назад к Филимону, он сказал Филимону, что если Онисим наделал долгов, их погашение будет произведено за счёт Павла (К Филимону 1:17,18).

Когда жених говорит невесте "обеспечу тебя всем моим земным имуществом", говорит он о вменении, помещая на счёт невесты всю свою собственность. (уж точно старомодная идея в наши дни)

Греческий глагол для вменения - logidzomai. Он используется боīлее 40 раз в Новом Завете, десять раз только в 4-ой главе Послания к Римлянам, главе о  вменении. В Переводе Библии Короля Джеймса в 4-ой главе Послания к Римлянам он переведён как "засчитан" в 4:3,5, "сочтён" в 4:4,10, и "вменён" в 4:6,8,11,22,23,24.

# Три Вменения в Библии

В первом типе вменения Бог вменяет нам то, что фактически нам уже принадлежит. Как в Послании к Римлянам 5:12 говорится, что "смерть перешла (logidzomai) во всех человеков, (потому что) в нем все согрешили", смерть - часть нашего духовного наследия от Адама. Смерть была перечислена на наш счёт. Грехи Адама были не только его, но они были помещены на счёт каждого человека, в колонку дебета, можно сказать.

Во втором типе вменения Бог Отец вменяет Господу Иисусу Христу то, что Ему не принадлежит. 2-е Коринфянам 5:21 говорит, что "не знавшего греха Он сделал (logidzomai) для нас (жертвою за) грех". Это - библейское понятие замены; Христос умер за наши грехи, не Его собственные. Исаия 53:4-6. Стих не говорит, что Христос стал грешником, но что чужой грех был помещён на Его счёт.

Третий тип вменения происходит, когда Бог вменяет (кредитует) грешнику то, что  фактически не его. И снова, 2-е Коринфянам 5:21, "чтобы мы в Нем сделались праведными пред Богом". Здесь сама совершенная праведность Божья кредитована нам. Эта праведность, которая помещена в колонку кредита нашей бухгалтерской книги, известна как вменённая праведность или оправдание.

Бог провозглашает людей праведными на основе веры. Прочитайте К Римлянам 4:3. "Поверил Авраам Богу, и это вменилось (logidzomai) ему в праведность". Бог делает людей праведными на практической основе, через Слово (От Иоанна 17:17) и исполнение Святым Духом. (См. тему: Освящение)

logidzomai в библейских словарях

Исследование различных греческих словарей показывает, что logidzomai  очень интересно используется в Библии. Если Вы изучите каждый из стихов в контексте, это поможет Вам лучше разобраться в этом понятии, и Вы найдёте данной доктрине обширное практическое применение. Вот список трех основных значений для logidzomai в Библии и в других источниках греческих исследований Нового Завета.

# Считать; вычислять

Это слово означает "считать, принимать что-то во внимание" в 1-м Коринфянам 13:5 [в англ. варианте конец стиха "не ведёт счёт обидам", примечание переводчика], (сравните с Захария 8:17); 2-е Коринфянам 5:19; К Римлянам 4:8 (сравните с Псалтирём 31:2); и 2-е Тимофею 4:16.

Оно используется в Послании к Римлянам 4:4, 4:6; и 4:11 в  смысле "кредитования".

Это означает "кредитовать что-то кому-то" в Послании к Римлянам 4:3,5,9,22; К Галатам 3:16; Иакова 2:23 (сравните: К Римлянам 4:10,23; Бытие 15:6; Псалтирь 105:31).

В мире времен Нового Завета logidzomai был техническим термином, "раздумывать о чём-то/ ком-то", и так использовался в 2-м Коринфянам 12:6. (Другие источники: 0rientis Graeci Inscriptiones Selectae, в редакции Диттенберга, 1903; и Fayum Towns and Their Papyri, в авторстве Гренфеля, Ханта и др.)

Идея вычисления наблюдается и в других отрывках в концепции "оценивания, подсчёта, рассматривания, рассматривания как; чего-либо, явившегося  результатом вычисления". Вы увидите это в Деяниях 19:27 (сравните с Исаии 40:17) и К Римлянам 9:8; 2:26.

Также это слово используется в смысле "причесть" или "классифицировать". В греческих папирусах, находящихся в Британском Музее,  Кениэн и Бэлл высказываются относительно жеребенка верблюда: "который теперь считается вошедшим в полный возраст". В Библии, см. Евангелие от Марка 15:28; от Луки 22:37 (сравните с Исаии 53:12).

Продолжая идею расчёта или вычисления, logidzomai означает "рассматривать; рассматривать кого-то как", в 1-м Коринфянам 4:1; 2-м Коринфянам 10:2; К Римлянам 8:36 (сравните с  Псалтирём 43:23); К Римлянам 6:11.

Думайте; обдумайте; рассмотрите; мыслите.

В этом случае слово logidzomai используется в смысле умственной подготовки к действию "засчитывания" или "вменения" чего-то на чей-то счёт или кредит. Это означает "иметь в виду, предлагать, намереваться". См. К Филимону 4:8; От Иоанна 11:50; К Евреям 11:19; 2-е Коринфянам 10:2,11.

Оно используется и как "думать; верить; иметь мнение" в Послании к Римлянам 2:3; 3:28; 8:18; 14:14; К Филимону 3:13; 2-м Коринфянам 11:5; и 1-м Петра 5:12.

# Цитаты из Папирусов

Папирусы Оксиринхус XII, "должное количество в деньгах и зерне сочтено здесь" (107 или 108 нашей эры)

там же III, "позвольте поместить мои прибытки на хранение на складе" (2-ое или 3-е столетие нашей эры)

Флорентийские Папирусы (нашей эры 254), "засчитать ему вино по шестнадцать драхм".

Источники для этой статьи: Библейский Словарь Унджера; греческий словарь Нового Завета Киттеля; записки Честера Маккалли о вменении; исследования  папирусов Моултона и Миллигана.
